###内置函数 pickle json xml  模块

###内置函数
python在解释器内部为我们编写好的函数,可以直接使用.
[官方文档](https://docs.python.org/3/library/functions.html?)

- abs(): 返回一个数字的绝对值。参数可以是整数或浮点数。如果参数是一个复数，则返回它的大小。

```
abs(-200)

```

- all():如果可迭代对象所有的元素都是真个返回True（如果是空返回False).

```
list = [1,-1,65,5,4,22,8,6]   #非0即为真
all(list)
```

- any():如果可迭代对象任意元素是假返回True,（如果是空返回False)

```
list = [0,-1,65,5,4,22,8,6]
any(list)
```

- ascii():把一个数据对象变为字符串形式

```
text = ascii(list)
print(text,type(text))
```

- bin():将一个整数转换为二进制数值(快速计算二进制)

```
print(bin(10))
print(bin(2))
```

- bool():bool运算函数,


- bytearray():产生一个bytes类型的数组,让数据达到可以修改的目的
```
a = bytearray('abcde',encoding='utf8')
a[3] = 67   #bytes类型是在ascii码表中对应表示的字符
print(a)
```

- bytes():python3的新的数据类型,是ascii码形式表示,以b'xxx'的方式打印,和str字符类型都是不可以修改的.

- callable(): 判断一个函数中是否可以调用.(即可不可加'()来执行')

```
list = []

def test_call():
    print('test')
print(callable(list),callable(test_call))
```

- chr(): 把数字对应的ascii码中对应的字符,和ord函数相反

```
chr(91)
```

- compile():将字符转换为python字节码,python预编译使用.

```
code = '''
def test_comp():
    print('hello comple')
test_comp()
'''
obj = compile(code,'','exec')
exec(obj)
```

- delattr():配合hasattr,setattr使用,删除一个对象的某个属性.

- dict():生成字典的函数

- dir(): 查看对象能够使用的方法

- divmod: 返回两个整数的商和余数

```
print(divmod(9,2))

```

- enumerate():对一个可迭代对象进行枚举,一般是有序数据类型.

```
a = [1,23,5,7,8,4,90,3,22]
for i in enumerate(a):
    print(i)
```

- eval(): 将字符串转换为数学表达式

```
eval('1+1')
```

- exec():将字符串当作代码执行

```
exec('for i in range(10):print(i)')
```

- filter() 根据条件过滤一个可迭代对象,filter返回一个迭代器

```
l1 = [566,55,5,7,8,4,90,3,22]
res = filter(lambda n: n > 40,l1)
for i in res:
    print(i)
```

- float() 将字符串编程浮点数

```
float('+1.23')
```

- format()将数字转换为字符类型

```
a = format([22,33])
print(a,type(a))
```

- frozenset 将集合变味不可变的.

- getattr() 获取一个对象的属性

- globals() 返回当前全局属性

- hasattr() 判断一个对象是否有一个属性

- hash() 

```
print(hash('slkfjkl'))
```

- help() 对象的帮助信息

- hex() 返回十进制对应16进制值

- id() 返回对象在python解释器中的唯一标识符(简单理解就是内存地址,不过这个内存地址是python解释器管理的)

- input() 获取用户输入 

- int() 将对象转换为整数

```
int(66.22)
```

- isinstance() 判断是否属于某种数据类型

```
print(isinstance(a,str))
```

- issubclass() 用于判断是否包含子类的关系

- iter() 将一个可迭代对象转换为迭代器

- len() 返回对象的长度或者是元素总数

```
len([1111,22222,33333,44444])
len('abcde')
```

- list() 生成列表的方法

- locals 返回局部属性,一般是函数或者类的实例里面使用

- map() 对可迭代对象根据条件返回一个结果的迭代器,和filter函数功能类似.

```
l1 = [566,55,5,7,8,4,90,3,22]
res = map(lambda n: n*2,l1)
#res = map(lambda n:n>40,l1)
for i in res:
    print(i)
```

- max() 判断最大的值

```
max(2,3,4,5,6,22,11)

l1 = [566,55,5,7,8,4,90,3,22]
print(max(l1))
```

- memoryview()

- min() 和max方法相反

- next() 迭代器的__next__方法

- oct() 返回十进制数字对应的8进制值

```
oct(7)
oct(8)
oct(16)
```

- open() 文件操作

- ord() 返回字符在ascii码中的数值代码

```
ord('a')
```

- pow() 乘方运算

```
pow(2,3)
pow(3,2)
```

- print() 标准打印输出

- property() 给一个对象增加属性

- range() 生成一个序列

- repr() 返回包含对象的可打印表示的字符串。


- reversed 对一个有序迭代器进行反排序

```
l1 = [566,55,5,7,8,4,90,3,22]
for i in reversed(l1):
    print(i)
```

- round() 处理小数点后的精度

```
round(10.22333455,5)
```

- set() 集合

- slice切片操作

```
l1 = [566,55,5,7,8,4,90,3,22]
print(l1[slice(2,5)])
```
- sorted() 排序

```
a = {-1:7,3:77,22:777,33:666}
print(sorted(a.items()))
print(sorted(a.items(),key=lambda x:x[1]))
l1 = [566,55,5,7,8,4,90,3,22]
print(sorted(l1))
```

- str() 字符串

- sum() 加法运算

```
l1 = [566,55,5,7,8,4,90,3,22]
a = {-1:7,3:77,22:'abc',33:'vdf'}
print(sum(l1))
```

- super() 在类中对父类进行继承的函数

- tuple() 元组

- type() 判断对象类型

- vars() 返回一个模块，类实例的__dict__属性，或与任何其他对象__dict__属性。

- zip() 组合两个可迭代对象,返回一个迭代器

```
a = 'abcde'
b = [1,2,3,4,5]
zip(a,b)
for i in zip(a,b):print(i)
```

- __import__() 将字符串当模块名导入,类似import




